’ Dinnv. DE IRA LIB. 111. 417-43. tlt

interventus ierac latronem viatoremque diducit. conlu-
ctari cum minoribus malis non vacat, ubi metus maior ad-

t paruit= quid nobis cum dimicatione et insidiis? numquid
’ amplius isti cui irasceris, quarn mortem opust etiam te

quiescente morietur. perdis operas: lacere vis quod lu-
turum est. „Nolo‚ inquis, utiquc occidere, sed exilio, sede
ignominia, sed damno adiicere.“‘ Magis ignosco ei, qui
volnus inimici quarn qui pusulam concupiscit= hic enim
non tantum mali animi est, sed pusilli. Sive de ultimis
suppliciis cogitas sive de levioribus: quantulum est tcm-
poris, quo aut ille poena sua torqueatur aut tu malum
gaudium ex aliena percipias? lam istum spiritum exspui· ,
mus interim, dum trahimus. Dum inter homines sumus, 5
'colamus humanitatem, non timori cuiquam, non periculo
simus. detrimenta, iniuriae, convicia, vellicationes con-
temnamus et magno animo brevia ieramus incommoda:
Dum respicimus, quod aiunt, versamusque nos, inmorta- ¹
litas aderit.

u———p-—u

ln tttttt tillut
nlnntcouun nlnunu.

no nnuman
llll tonsolllttrlll.

.—

l. Nisi te, Marcie, scirem tam longe ab infirmitate mu- l
liebris animi quam a ceteris vitiis recessisse et mores
tuos velut aliquod antiquum exemplar adspici, non au·
derem obviam ire dolori tuo, cui viri quoque libenter hae·
rent et incubant, nec spem concepissem tam iniquo tem-
pore, tarn inimico iudice, tam invidioso crimine possetne
efficere, ut loctunam tuam absolveres. fiduciam mihi de-
dit exploratum iam robur enimi et magno experimento
adprobata virtus tua. Non est ignotum, qualem te in per· 2

 

