110 ' L. ANNAEI SENECAE

non gloriae memor, non inlamiae metuens, inemendabi-
lis, cum ex ira ln odium obcalluit. .

l XLII. Careamus hoc malo purgemusque mentem et
exstirpemus radicitus, quae quamvis tenuia undecumque
haeserint, renascentur. et iram non temperemus, sed ex
toto removeamus. quod enirn malae rai temperamentum

desti poterimus autem, adnitamur modo. Nec ulla res ma·-
gis proderit quam cogitatio mortalitatis. sibi quisque at-
que alteri dicat: Quid iuvat tamquam in aeternum geni-
tos iras indicere et brevissimam aetatem dissiparet quid
iuvat dies, quos in voluptatem honestam inpendere licet,
in dolorem alieuius tormentumque transferret non ca·

3 piunt res istae iacturam nec tempus vacat perdere. Quid
ruimus in pugnam? quid certamina nobis arcessimus?
quid inbecillitatis obliti ingentia odia'suscipimus et ad
frangendum fragiles consurgimusl iarn istas inimicitias,
quas inplacablll gerimus animo, febris aut aliquod aliud ,
malum eorporis vetabit geri. iam pur acerrimum media

amors dirimet. outo tumultuamur et vitam seditiosi con·
turbamus? stat supra caput latum et pereuntis dies in pu· ,
tat propiusque ac propius accedit. istud tempus quod
alienae destinas morti, lortasse circa tuam est.

1 XLIII. Quin potius vitambrevem colligis placidamque χ
ettlbi et ceteris praestast quin potius amabilem te, dum ¹
vivis, omnibus, desiderabilem, cum excesseris, reddis? ,
Quid illum nimis ex alto tecum agentern detrahere cupisr
quid illurn oblatrantem tibi, humilem quidem et contem-
ptum, sed superioribus acidum ac molestum exterrere vi- ,
ribus tuis temptas? Quid servo, quid domino, quid· regi,
quid clienti tuo irascerist sustine pentuma venit ecce ’

2 mors quae vos-pares iaciat. Videre solemus inter matu-
tinaarenae spectacula tauri et ursi pugnam inter se con· χ
ligatorum, quos curn alter alterum vexarit, suus conle-
etor exspectat: idem iacimus, aliquem nobiscum adligatum
lacessimus cum victo victorique finis etquidem maturus
inmineat. quieti potius pacatique quantulumcumque su-
perest, exigamus. nulli cadaver nostrum iaceat invisum.
tl. Saepe rixam conclamatum in vicino incendium solvit et

 

