1⁵4 u. nunaut sunucxu'nmn vn. .

istis nimis dives videatur, quibus Demetrius cynicus pa·

rum pauper estl virum acerrimum el contra omnia na·

turae desideria pugnantem, boe pauperiorem quam cete-

Ι ros Cynicos, quod, cumsibi interdixerit habere, interdixit

et poscere, negant satis egere. vides enim? non virtutis
scientiam, sed egestatis professus est.

l XIX. Diodorum, Epicureum philosophum, qui intra
paucos dies linem vitae suae manu sua inposuit, negant
ex decreto Epicuri lecisse, quod sibi gulam praesecuit.
alii dementiam videri voluntlactum boecius, alii temeri-
tatem: ille interim beatus ac plenus bone conscientia red·
didit sibi testimonium vita excedens laudavitque aetatis
in portu et ad ancoram actae quietern et dixit, quod vos
inviti audistis, quasi vobis quoque laciendum sit:

Vixi et quem dederat cursum fortuna percpi.

2 De alterius vite, de alterius morte disputatis et ad nornen
magnorum ob aliquam eximiam laudem virorum¹ sicut ad ’
occursum ignotorum h'ominum minuti canes, latratis. ex-
pedit enim vobis neminem videri bonum, quasi aliena vlr-
tus exprobratio delictorum omniunt sit. lnvidi splendida
cum sordibus vestris conlertls nec intellegitis, quanto id
vestro detrimento audeatis. nam si illi, qui virtutem se-
quuntur, avari, libidinosi,ambitiosique sunt, quid uos

aestis, quibus ipsum nomen virtutis odio estl Negatis ¹
quemquam praestare, quae eloquitur, uec ad exemplar
orationis suae vivere: quid mirum, eum loquantur lortia, ’
ingentia, omnis humanas tempestates evadentia? cum
refigere se crucibus conentur, in quas unusquisque ve-
strum clavos suos ipse adicit. ud supplicium tanuen oeli
stipitibus singulis pendent= bi, qui in se ipsi animum ad·
vertunt, quot cupiditatibus tot crucibus distrahuntur, aut
maledici in alienam contumeliam venusti sunt. crederem
illis hoe vacare, nisi quidam ex patibulo suos spectatores
conspuerent.

' ι’ XX. „Non praestant philosophi quae loquuntur.“

Multum lamen praestant quod loquuntur, quod honest}

mente concipiunt= utinam quidem [si] et pario dictis age-

rent! quid esset illis beatius? interim non estquod con· ἵ

 

