⁴144 L. annual SENECAE DIAL. vll.

omnibus malis, oum non lantum lacerationes, sed etiam
vellicationes effugerit, sutura semper ubl constitit ao

’ eedem suam etiarn irata et intentante fortuna vindicatura.

illam quod ad voluptatem partinet, lieet olreumlundalur l
undique et per omnes alas inlluatanimarnoue blandimen- l
tis suis leniat aliaque en aliis admoveat, quibus totos ,
partesque nostri sollicitett quis monalium, oui ullum
superest hominis vestigium, per diem nectuntque titillari
velit, deserto animo corpori operam darei

1 Vl. „Sed animus quoque, inquit, uoluptates habebit ,
suas.“ Habeat sane sedeatque luxuriae et voluptatum ¹
arbiter, inpleat se eis omnibus, puae obleetare sensus
solent. deindo praeterita respiciat et exoletarum volu·
ptatnrn mernor eusullet prioribus futurisque nat inmineat
ae spes suas ordinet, et darn eorpus in praesenti sagina
lacet, saginantes au tutona praemiosa noo mint noe l
bitur miserior, quonian maia pro bonis legere dementia
est. nee sine· sanitate qusquam, boatus eat noceantne,

ueai lutura pro optimis adpetuntur. Beatus erpo est iudi·
oii- neotus. Maus est praesentibus, qualioounnque suat,
eontentusanriousqaerelaua suist boatus est is', eui omnent κ
habitumreruur suarunnraiio commendat. '

3 ** [adamata] *⁴¹ videt et in illisqui salmonum bunum
dixerint, quana turpi illud loeo posuerint· itaque negant
posse voluptatem a virtute deduci et aiaru neo
honeste quemquern unere, ut non iucunde vivat, nee
iucunde, ut non honeste queque.

1 Vll. Non» video quomodo ista tant diversa in eamdem
copulam eonieiantun qaid est, oro vos, eur separari
voluptas a'virtute non possiti videlieet quia ornne bonis
ex virtute principiano est, ex huius radieibus want ea,
quae vos el amatis et expetitis, oriuntur? Sed si ista
indisereta essent, non videremus quaedam. iucunda, sed
[pompulenta quaedam vero honestissima, sed aspera,

uper dolores exigenda. Adice nune, quod voluptas etiam
ad vitam turpissimam venit, at nnus malam vitain non
admittit. et inteliees quidam non sine voluptate, immo ob
ipsam voluptatem suut, quod non eveniret, si virtuti se

 

